Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: As mentioned above, the ``rosidl_typesupport_introspection_<language>`` may be used instead of a vendor specific type support package if an rmw implementation supports runtime interpretation of messages. This ability to programmatically send and receive types over topics without generating code beforehand is achieved by supporting the `DDS X-Types Dynamic Data standard <http://www.omg.org/spec/DDS-XTypes>`_. As such, rmw implementations may provide support for the X-Types standard, and/or provide a package for type support generated at compile time specific to their DDS implementation.
zh: As mentioned above, the ``rosidl_typesupport_introspection_<language>`` may be used instead of a vendor specific type support package if an rmw implementation supports runtime interpretation of messages. This ability to programmatically send and receive types over topics without generating code beforehand is achieved by supporting the `DDS X-Types Dynamic Data standard <http://www.omg.org/spec/DDS-XTypes>`_. As such, rmw implementations may provide support for the X-Types standard, and/or provide a package for type support generated at compile time specific to their DDS implementation. `[待校准@7109] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7109>`_

source: As an example of an rmw implementation repository, the ``Eclipse Cyclone DDS`` ROS middleware implementation is on |GitHub|_ at `ros2/rmw_cyclonedds <https://github.com/ros2/rmw_cyclonedds>`_.
zh: As an example of an rmw implementation repository, the ``Eclipse Cyclone DDS`` ROS middleware implementation is on |GitHub|_ at `ros2/rmw_cyclonedds <https://github.com/ros2/rmw_cyclonedds>`_. `[待校准@7110] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7110>`_

source: The rmw implementation for ``Fast DDS`` is on |GitHub|_ at `ros2/rmw_fastrtps_cpp <https://github.com/ros2/rmw_fastrtps_cpp>`_.
zh: The rmw implementation for ``Fast DDS`` is on |GitHub|_ at `ros2/rmw_fastrtps_cpp <https://github.com/ros2/rmw_fastrtps_cpp>`_. `[待校准@7111] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7111>`_

source: The rmw implementation for ``Connext DDS`` is on |GitHub|_ at `ros2/rmw_connextdds <https://github.com/ros2/rmw_connextdds>`_.
zh: The rmw implementation for ``Connext DDS`` is on |GitHub|_ at `ros2/rmw_connextdds <https://github.com/ros2/rmw_connextdds>`_. `[待校准@7112] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7112>`_

source: The rmw implementation for ``GurumDDS`` is on |GitHub|_ at `ros/rmw_gurumdds <https://github.com/ros2/rmw_gurumdds>`_.
zh: The rmw implementation for ``GurumDDS`` is on |GitHub|_ at `ros/rmw_gurumdds <https://github.com/ros2/rmw_gurumdds>`_. `[待校准@7113] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7113>`_

source: To learn more about what is required to create a new middleware implementation for ROS see this page:
zh: To learn more about what is required to create a new middleware implementation for ROS see this page: `[待校准@7114] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7114>`_

source: TODO: Link to more detailed middleware implementation docs and/or tutorial.
zh: TODO: Link to more detailed middleware implementation docs and/or tutorial. `[待校准@7115] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7115>`_

source: About Quality of Service settings
zh: About Quality of Service settings `[待校准@7116] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7116>`_

source: ROS 2 offers a rich variety of Quality of Service (QoS) policies that allow you to tune communication between nodes. With the right set of Quality of Service policies, ROS 2 can be as reliable as TCP or as best-effort as UDP, with many, many possible states in between. Unlike ROS 1, which primarily only supported TCP, ROS 2 benefits from the flexibility of the underlying DDS transport in environments with lossy wireless networks where a “best effort” policy would be more suitable, or in real-time computing systems where the right Quality of Service profile is needed to meet deadlines.
zh: ROS 2 offers a rich variety of Quality of Service (QoS) policies that allow you to tune communication between nodes. With the right set of Quality of Service policies, ROS 2 can be as reliable as TCP or as best-effort as UDP, with many, many possible states in between. Unlike ROS 1, which primarily only supported TCP, ROS 2 benefits from the flexibility of the underlying DDS transport in environments with lossy wireless networks where a “best effort” policy would be more suitable, or in real-time computing systems where the right Quality of Service profile is needed to meet deadlines. `[待校准@7117] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7117>`_

source: A set of QoS “policies” combine to form a QoS “profile”. Given the complexity of choosing the correct QoS policies for a given scenario, ROS 2 provides a set of predefined QoS profiles for common use cases (e.g. sensor data). At the same time, developers are given the flexibility to control specific policies of the QoS profiles.
zh: A set of QoS “policies” combine to form a QoS “profile”. Given the complexity of choosing the correct QoS policies for a given scenario, ROS 2 provides a set of predefined QoS profiles for common use cases (e.g. sensor data). At the same time, developers are given the flexibility to control specific policies of the QoS profiles. `[待校准@7118] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7118>`_

source: QoS profiles can be specified for publishers, subscriptions, service servers and clients. A QoS profile can be applied independently to each instance of the aforementioned entities, but if different profiles are used, it is possible that they will be incompatible, preventing the delivery of messages.
zh: QoS profiles can be specified for publishers, subscriptions, service servers and clients. A QoS profile can be applied independently to each instance of the aforementioned entities, but if different profiles are used, it is possible that they will be incompatible, preventing the delivery of messages. `[待校准@7119] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7119>`_

source: QoS policies
zh: QoS policies `[待校准@7120] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7120>`_

source: The base QoS profile currently includes settings for the following policies:
zh: The base QoS profile currently includes settings for the following policies: `[待校准@7121] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7121>`_

source: History
zh: History `[待校准@7122] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7122>`_

source: *Keep last*: only store up to N samples, configurable via the queue depth option.
zh: *Keep last*: only store up to N samples, configurable via the queue depth option. `[待校准@7123] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7123>`_

source: *Keep all*: store all samples, subject to the configured resource limits of the underlying middleware.
zh: *Keep all*: store all samples, subject to the configured resource limits of the underlying middleware. `[待校准@7124] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7124>`_

source: Depth
zh: Depth `[待校准@7125] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7125>`_

source: *Queue size*: only honored if the “history” policy was set to “keep last”.
zh: *Queue size*: only honored if the “history” policy was set to “keep last”. `[待校准@7126] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7126>`_

source: Reliability
zh: Reliability `[待校准@7127] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7127>`_

source: *Best effort*: attempt to deliver samples, but may lose them if the network is not robust.
zh: *Best effort*: attempt to deliver samples, but may lose them if the network is not robust. `[待校准@7128] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7128>`_

source: *Reliable*: guarantee that samples are delivered, may retry multiple times.
zh: *Reliable*: guarantee that samples are delivered, may retry multiple times. `[待校准@7129] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7129>`_

source: Durability
zh: Durability `[待校准@7130] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7130>`_

source: *Transient local*: the publisher becomes responsible for persisting samples for “late-joining” subscriptions.
zh: *Transient local*: the publisher becomes responsible for persisting samples for “late-joining” subscriptions. `[待校准@7131] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7131>`_

source: *Volatile*: no attempt is made to persist samples.
zh: *Volatile*: no attempt is made to persist samples. `[待校准@7132] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7132>`_

source: Deadline
zh: Deadline `[待校准@7133] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7133>`_

source: *Duration*: the expected maximum amount of time between subsequent messages being published to a topic
zh: *Duration*: the expected maximum amount of time between subsequent messages being published to a topic `[待校准@7134] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7134>`_

source: Lifespan
zh: Lifespan `[待校准@7135] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7135>`_

source: *Duration*: the maximum amount of time between the publishing and the reception of a message without the message being considered stale or expired (expired messages are silently dropped and are effectively never received).
zh: *Duration*: the maximum amount of time between the publishing and the reception of a message without the message being considered stale or expired (expired messages are silently dropped and are effectively never received). `[待校准@7136] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7136>`_

source: Liveliness
zh: Liveliness `[待校准@7137] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7137>`_

source: *Automatic*: the system will consider all of the node’s publishers to be alive for another “lease duration” when any one of its publishers has published a message.
zh: *Automatic*: the system will consider all of the node’s publishers to be alive for another “lease duration” when any one of its publishers has published a message. `[待校准@7138] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7138>`_

source: *Manual by topic*: the system will consider the publisher to be alive for another “lease duration” if it manually asserts that it is still alive (via a call to the publisher API).
zh: *Manual by topic*: the system will consider the publisher to be alive for another “lease duration” if it manually asserts that it is still alive (via a call to the publisher API). `[待校准@7139] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7139>`_

source: Lease Duration
zh: Lease Duration `[待校准@7140] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7140>`_

source: *Duration*: the maximum period of time a publisher has to indicate that it is alive before the system considers it to have lost liveliness (losing liveliness could be an indication of a failure).
zh: *Duration*: the maximum period of time a publisher has to indicate that it is alive before the system considers it to have lost liveliness (losing liveliness could be an indication of a failure). `[待校准@7141] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7141>`_

source: For each of the policies that is not a duration, there is also the option of “system default”, which uses the default of the underlying middleware. For each of the policies that is a duration, there also exists a “default” option that means the duration is unspecified, which the underlying middleware will usually interpret as an infinitely long duration.
zh: For each of the policies that is not a duration, there is also the option of “system default”, which uses the default of the underlying middleware. For each of the policies that is a duration, there also exists a “default” option that means the duration is unspecified, which the underlying middleware will usually interpret as an infinitely long duration. `[待校准@7142] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7142>`_

source: Comparison to ROS 1
zh: Comparison to ROS 1 `[待校准@7143] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7143>`_

source: The “history” and “depth” policies in ROS 2 combine to provide functionality akin to the queue size in ROS 1.
zh: The “history” and “depth” policies in ROS 2 combine to provide functionality akin to the queue size in ROS 1. `[待校准@7144] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7144>`_

source: The “reliability” policy in ROS 2 is akin to the use of either UDPROS (only in ``roscpp``) for “best effort”, or TCPROS (ROS 1 default) for “reliable”. Note however that even the reliable policy in ROS 2 is implemented using UDP, which allows for multicasting if appropriate.
zh: The “reliability” policy in ROS 2 is akin to the use of either UDPROS (only in ``roscpp``) for “best effort”, or TCPROS (ROS 1 default) for “reliable”. Note however that even the reliable policy in ROS 2 is implemented using UDP, which allows for multicasting if appropriate. `[待校准@7145] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7145>`_

source: The “durability” policy “transient local”, combined with any depth, provides functionality similar to that of “latching” publishers. The remaining policies in ROS 2 are not akin to anything that is available in ROS 1, meaning that ROS 2 is more featureful than ROS 1 in this respect. It is possible that in the future, even more QoS policies will be available in ROS 2.
zh: The “durability” policy “transient local”, combined with any depth, provides functionality similar to that of “latching” publishers. The remaining policies in ROS 2 are not akin to anything that is available in ROS 1, meaning that ROS 2 is more featureful than ROS 1 in this respect. It is possible that in the future, even more QoS policies will be available in ROS 2. `[待校准@7146] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7146>`_

source: QoS profiles
zh: QoS profiles `[待校准@7147] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7147>`_

source: Profiles allow developers to focus on their applications without worrying about every QoS setting possible. A QoS profile defines a set of policies that are expected to go well together for a particular use case.
zh: Profiles allow developers to focus on their applications without worrying about every QoS setting possible. A QoS profile defines a set of policies that are expected to go well together for a particular use case. `[待校准@7148] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7148>`_

source: The currently defined QoS profiles are:
zh: The currently defined QoS profiles are: `[待校准@7149] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7149>`_

source: Default QoS settings for publishers and subscriptions
zh: Default QoS settings for publishers and subscriptions `[待校准@7150] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7150>`_

source: In order to make the transition from ROS 1 to ROS 2 easier, exercising a similar network behavior is desirable. By default, publishers and subscriptions in ROS 2 have “keep last” for history with a queue size of 10, “reliable” for reliability, “volatile” for durability, and “system default” for liveliness. Deadline, lifespan, and lease durations are also all set to “default”.
zh: In order to make the transition from ROS 1 to ROS 2 easier, exercising a similar network behavior is desirable. By default, publishers and subscriptions in ROS 2 have “keep last” for history with a queue size of 10, “reliable” for reliability, “volatile” for durability, and “system default” for liveliness. Deadline, lifespan, and lease durations are also all set to “default”. `[待校准@7151] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7151>`_

source: Services
zh: Services `[待校准@7152] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7152>`_

source: In the same vein as publishers and subscriptions, services are reliable. It is especially important for services to use volatile durability, as otherwise service servers that re-start may receive outdated requests. While the client is protected from receiving multiple responses, the server is not protected from side-effects of receiving the outdated requests.
zh: In the same vein as publishers and subscriptions, services are reliable. It is especially important for services to use volatile durability, as otherwise service servers that re-start may receive outdated requests. While the client is protected from receiving multiple responses, the server is not protected from side-effects of receiving the outdated requests. `[待校准@7153] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7153>`_

source: Sensor data
zh: Sensor data `[待校准@7154] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7154>`_

source: For sensor data, in most cases it’s more important to receive readings in a timely fashion, rather than ensuring that all of them arrive. That is, developers want the latest samples as soon as they are captured, at the expense of maybe losing some. For that reason the sensor data profile uses best effort reliability and a smaller queue size.
zh: For sensor data, in most cases it’s more important to receive readings in a timely fashion, rather than ensuring that all of them arrive. That is, developers want the latest samples as soon as they are captured, at the expense of maybe losing some. For that reason the sensor data profile uses best effort reliability and a smaller queue size. `[待校准@7155] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7155>`_

source: Parameters
zh: Parameters `[待校准@7156] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7156>`_

source: Parameters in ROS 2 are based on services, and as such have a similar profile. The difference is that parameters use a much larger queue depth so that requests do not get lost when, for example, the parameter client is unable to reach the parameter service server.
zh: Parameters in ROS 2 are based on services, and as such have a similar profile. The difference is that parameters use a much larger queue depth so that requests do not get lost when, for example, the parameter client is unable to reach the parameter service server. `[待校准@7157] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7157>`_

source: System default
zh: System default `[待校准@7158] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7158>`_

source: This uses the RMW implementation’s default values for all of the policies. Different RMW implementations may have different defaults.
zh: This uses the RMW implementation’s default values for all of the policies. Different RMW implementations may have different defaults. `[待校准@7159] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7159>`_

source: `Click here <https://github.com/ros2/rmw/blob/humble/rmw/include/rmw/qos_profiles.h>`__ for the specific policies in use for the above profiles. The settings in these profiles are subject to further tweaks, based on the feedback from the community.
zh: `Click here <https://github.com/ros2/rmw/blob/humble/rmw/include/rmw/qos_profiles.h>`__ for the specific policies in use for the above profiles. The settings in these profiles are subject to further tweaks, based on the feedback from the community. `[待校准@7160] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7160>`_

source: QoS compatibilities
zh: QoS compatibilities `[待校准@7161] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7161>`_

source: **Note:** This section refers to publishers and subscriptions but the content applies to service servers and clients in the same manner.
zh: **Note:** This section refers to publishers and subscriptions but the content applies to service servers and clients in the same manner. `[待校准@7162] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7162>`_

source: QoS profiles may be configured for publishers and subscriptions independently. A connection between a publisher and a subscription is only made if the pair has compatible QoS profiles.
zh: QoS profiles may be configured for publishers and subscriptions independently. A connection between a publisher and a subscription is only made if the pair has compatible QoS profiles. `[待校准@7163] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7163>`_

source: QoS profile compatibility is determined based on a “Request vs Offered” model. Subscriptions *request* a QoS profile that is the “minimum quality” that it is willing to accept, and publishers *offer* a QoS profile that is the “maximum quality” that it is able to provide. Connections are only made if every policy of the requested QoS profile is not more stringent than that of the offered QoS profile. Multiple subscriptions can be connected to a single publisher simultaneously even if their requested QoS profiles are different. The compatibility between a publisher and a subscription is unaffected by the presence of other publishers and subscriptions.
zh: QoS profile compatibility is determined based on a “Request vs Offered” model. Subscriptions *request* a QoS profile that is the “minimum quality” that it is willing to accept, and publishers *offer* a QoS profile that is the “maximum quality” that it is able to provide. Connections are only made if every policy of the requested QoS profile is not more stringent than that of the offered QoS profile. Multiple subscriptions can be connected to a single publisher simultaneously even if their requested QoS profiles are different. The compatibility between a publisher and a subscription is unaffected by the presence of other publishers and subscriptions. `[待校准@7164] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7164>`_

source: The following tables show the compatibility of the different policy settings and the result:
zh: The following tables show the compatibility of the different policy settings and the result: `[待校准@7165] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7165>`_

source: *Compatibility of reliability QoS policies:*
zh: *Compatibility of reliability QoS policies:* `[待校准@7166] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7166>`_

source: Publisher
zh: Publisher `[待校准@7167] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7167>`_

source: Subscription
zh: Subscription `[待校准@7168] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7168>`_

source: Compatible
zh: Compatible `[待校准@7169] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7169>`_

source: Best effort
zh: Best effort `[待校准@7170] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7170>`_

source: Yes
zh: Yes `[待校准@7171] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7171>`_

source: Reliable
zh: Reliable `[待校准@7172] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7172>`_

source: No
zh: No `[待校准@7173] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7173>`_

source: *Compatibility of durability QoS policies:*
zh: *Compatibility of durability QoS policies:* `[待校准@7174] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7174>`_

source: Volatile
zh: Volatile `[待校准@7175] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7175>`_

source: Transient local
zh: Transient local `[待校准@7176] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7176>`_

source: *Compatibility of deadline QoS policies:*
zh: *Compatibility of deadline QoS policies:* `[待校准@7177] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7177>`_

source: Assume *x* and *y* are arbitrary valid duration values.
zh: Assume *x* and *y* are arbitrary valid duration values. `[待校准@7178] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7178>`_

source: Default
zh: Default `[待校准@7179] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7179>`_

source: *x*
zh: *x* `[待校准@7180] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7180>`_
